# ARM数据类型

## 基础知识：
字节(bytes): 8位(bit)
字(word): 4字节: 32位
半字(half word): 2字节: 16位

## ARM中表示:
字节用`-b`或`-sb`表示
半字用`-h`或`-sh`表示
**没有字的表示**
其中 **无符号类型与有符号类型** 的差别是:
> 符号数据类型可以包含正负数所以数值范围上更低些
> 无符号数据类型可以放得下很大的正数但是放不了负数

使用对应数据类型做存取操作的汇编指令示例：
> ldr: 加载字，宽度四字节
> ldrh: 加载无符号的半字，宽度两字节
> ldrsh: 加载有符号的半字，宽度两字节
> ldrb: 加载无符号的字节
> ldrsb: 加载有符号的字节
> 
> str: 存储字，宽度四字节
> strh: 存储无符号的半字，宽度两字节
> strsh: 存储有符号的半字，宽度两字节
> strb: 存储无符号的字节
> strsb: 存储有符号的字节

## 字节序
主要理解内存中字节排序：大端(big endian)、小端(little endian)，还记得加密解密第4版第一章1.2.2结讲的就是这个，书中讲了endian的来历：《格列佛游记》小说中的小人国居民为了吃鸡蛋是从鸡蛋大的一端(big endian)还是从小的一端(little endian)剥开而争论。所以字节传送顺序的大端小端的由来就是这里。

**大端(big endian)**: 高位字节存入低地址，低位字节存入高地址;
**小端(little endian)**: 低位字节存入低地址，高位字节存入高地址;

下面以数据 **0x12345678** 为例，掩饰内存中大端小端存入方式:
|存放顺序|1001h|1001h|1002h|1003h|
|----|----|----|----|----|
|大端|12h|34h|56h|78h|
|小端|78h|56h|34h|12h|

在ARMv3之前使用的是小端排序，之后使用的都是大端排序，但也允许切换回小端排序。例如在ARMv6中，指令固定使用的是小端排序，数据访问可以使用小端也可以使用大端排序，由程序寄存器(CPSR)的第9位(E位)控制。

## ARM 寄存器
根据 [ARM参考手册](http://infocenter.arm.com/help/index.jsp?topic=/com.arm.doc.dui0473c/Babdfiih.html) 可以了解，在 ARMv6-M 与 ARMv7-M 的处理器中均有30个32位宽度的通用寄存器 (General-purpose registers)。前16个寄存器是用户层可访问控制的，其他的寄存器在高权限进程中可以访问（但ARMv6-M与ARMv7-M除外）。这16个寄存器分为两组：通用寄存器与有特殊含义的寄存器:
|#|别名|用途|
|----|----|----|
|R0|-|通用寄存器|
|R2|-|通用寄存器|
|R3|-|通用寄存器|
|R4|-|通用寄存器|
|R5|-|通用寄存器|
|R6|-|通用寄存器|
|R7|-|通用寄存器|
|R8|-|通用寄存器|
|R9|-|通用寄存器|
|R10|-|通用寄存器|
|R11|FP|栈帧指针|
|特殊寄存器|
|R12|IP|内部程序调用|
|R13|SP|栈指针|
|R14|LR|链接寄存器(一般存放函数返回地址)|
|R15|PC|程序计数寄存器|
|CPSR|-|当前程序状态寄存器|

其中：
> **R0-R12:** 用来在操作中存储临时的值、指针等；其中 **R0** 用来存储函数调用的返回值，**R7** 经常被用作存储系统调用号；以及在函数的调用约定中，前四个参数按顺序存放在 **R0-R3** 寄存器中。

> **R11** 别名FP(栈帧指针)。通常指向一个函数的栈帧底部，表示一个函数栈的开始位置。

> **R13:** 别名SP(栈指针)。栈指针寄存器用来指向当前的栈顶。堆栈是用于函数特定存储的内存区域，函数返回时将对其进行回收。可以通过在栈指针中减去我们需要分配的值 (以字节为单位) 来在堆栈中分配空间。换句话说，如果我们想分配一个32位的值，那就用栈指针减去4，然后将这个值从减去前栈指针所指向的位置才是存放；
>> **Q**: 为什么减去4？
>> **A**: 因为栈指针所减的值是字节类型，一个字节等于8位，我们要存的是32位的值，所以是32/8=4字节
>> 最后的意思打个比方来解释：比如现在栈指针指向0x12345678，存放32位值，减去4后等于0x12345674，然后从0x12345678开始存放那个32位值，直到0x12345674

> **R14:** 别名LR(链接寄存器)。当一个函数调用发生时，链接寄存器 就被用来记录函数调用发生所在位置的下一条指针的所在地址。这么做允许我们快速的从子函数回到父函数。

> **R15:** 别名PC(程序计数器)。程序计数器是一个在程序指令执行时自增的计数器。它的大小在ARM模式下总是4字节对齐，在Thumb模式下总是两字节对齐。当执行一个分支指令时，PC存储目的地址。在程序执行中，ARM模式下的PC存储着当前指令加8(两条ARM指令后)的位置，Thumb(v1)模式下的PC存储着当前指令加4(两条Thumb指令后)的位置。这也是X86与ARM在PC上的主要不同之处。

> **CPSR:** 别名程序状态寄存器。别名及其含义如下表:
> |标记|说明|
> |--|
> |N(Negative)|指令操作结果为负值时置1|
> |Z(Zero)|指令操作结果为零值时置1|
> |C(Carry)|可以有4种方法设置C的值:<br/>        -加法运算（包括CMP）：当运算结果产生了进位时（无符号数溢出），C=1，否则C=0。<br/> -减法运算（包括CMP）：当运算时产生了借位时（无符号数溢出），C=0，否则C=1。<br/>     -对于包含移位操作的非加/减运算指令，C为移出值的最后一位。<br/>      -对于其它的非加/减运算指令，C的值通常不会改变。|
> |V(Overflow)|指令结果不能用32位的二进制补码存储，即发生了溢出时置1|
> |E(Endian)|小端序置0，大端序置1|
> |T(Thumb)|当为Thumb模式时置1，ARM模式置0|
> |M(Mode)|当前的权限模式(用户态，内核态)|
> |J(Jazelle)|允许ARM处理器去以硬件执行java字节码的状态标示|


